---
layout: post
title: "狗拿耗子"
date: 2006-09-05 01:26:26
comments: true
categories:
  - 往事尽染玫瑰色
---
最近乱七八糟的。学院要评奖学金了，这是涉及到保研的事情，于是在院里大四的同学们中间掀起不小的波澜。张家长了，李家短了，涉及保研和拿奖学金的人们一个个不争个你死我活，鱼死网破誓不罢休。行为积分乱加的，行为积分少加的，举报乱加的，成帮结社，搞什么小团体。即使自己没有什么可争得，但也不免卷入小团体之间的争斗，朋友嘛，无论如何还是要帮的。比赛乘系数让了；行为积分自己能加的，也尽量帮朋友加上；遇到什么事情还会帮着出谋划策一下。有时候也劝自己，别狗拿耗子多管闲事，专心备研，可总也还是去管了，去帮了。在自己能力范围内帮朋友是必须的，即使可能只是我一厢情愿的把人家当朋友。我也没有图过能有啥回报，就图个心安理得。  
像我这个一等评不上，二等跑不了；又不会保研，与世无争的人，成了多个小团体拉拢的对象。有意无意听了很多人的说法，我站在多个小团体角度讲，每个小团体都有道理，没有对错。大家都是为了自己好。可问题就是自己好了，总有人会不好。总还是会掐起来的。同寝室的人翻脸，不熟悉的人合作，中国人那点智慧都用在这上面了，毛泽东说“与人斗，其乐无穷。” 我没觉出乐趣来，而且觉得烦。每天老老实实备战研招的人，也被折腾得够呛。大家都为了自己的前途利益，都不容易，只希望这事能早点过去。别折腾了。有时候在想，等着事情过去了，又有几个人会记得我，当我需要帮助的时候又有几个人会帮助我？有人跟我说，大学友谊就是那么回事，没有单纯的友谊了。起初我坚信会有的，现在我动摇了……

另一方面，年级那绝大部分兔崽子们依旧天天在电脑前面醉生梦死，拿着老子妈的血汗钱在学校糟蹋，网游玩得天昏地暗；上课就两种情况逃课在寝室睡觉，或者怕点名去教室睡觉，还互相壮胆，一个不去都不去；开始的时候考试之前还会复习两天，后来复习也不复习了，天天玩。每次看到他们那样，都痛心疾首，有想抽他们的冲动，不过转念对自己说，他们都不急，你急什么？狗拿耗子多管闲事。突然间体会到了父母对于不争气的孩子的那种感觉。不过他们跟我没有血缘关系，甚至可能大学毕业之后就不会再见面了，可是心中还是会替他们感到由衷的悲哀和难过。  
想起孟岩评价这些人的一句话“既然知道前途是黑暗的，不如把握着短暂的光明。” 他们中有些人很聪明，很优秀；有些人有值得他奋斗一生去呵护的爱他的女朋友；有些人仍然是父母心中无尚的骄傲。而他们却都陷入无尽的黑暗中，去完成那些虚无缥缈的任务。或许当他们某一天醒来的时候，发现活生生的现实，并被惊一身冷汗的之后，只是麻木的将自己继续放逐于虚幻之中……